# Учебный проект QRKot — это приложение для Благотворительного фонда поддержки котиков. 
Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции. Проект реализован c использованием ассинхронных компонентов на фреймворке FastAPI.

### Разработчик (исполнитель):

👨🏼‍💻Олег: https://github.com/floks41

### Технологии
- Python 3.9
- FastAPI 0.78.0
- Pydantic 1.9.1
- SQLAlchemy 1.4.36
- Uvicorn 0.17.6
- Alembic 1.7.7

1. Установка
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone 
```

```
cd CAT_CHARITY_FUND
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Применить миграци

```
alembic upgrade head 
```

2. Использование (запуск из командной строки в режиме разработки). В каталоге проекта (CAT_CHARITY_FUND).

```
(venv) .../CAT_CHARITY_FUND $ uvicorn app.main:app --reload
```

3. Функции.
Проекты
В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.
Пожертвования
Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.
Пользователи
Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.


4. API проекта включает в себя следующие эндпоинты.
- /charity_project/ GET-запрос на список всех благотворительных проектов доступен всем желающим, POST-запрос на создание проекта, 
- /charity_project/<project_id> удаление DELETE и редактирование PATCH доступны только суперпользователю.

- /donation/ GET-запрос на список всех пожертвований доступен только суперпользователю.
- /donation/ POST-запрос на создание пожертвования доступен зарегистрированым пользователям.
- /donation/my/ GET-запрос на список своих пожертвований доступен зарегистрированым пользователям.


5. Полный список эндпоинтов и формат передваемых данных с примерами запросов доступны во свтроенной документации фреймворка (при запуске в режиме разработки) по адресам: 
В формате Swagger:
```
http://127.0.0.1:8000/docs
```

В формате Redoc
```
http://127.0.0.1:8000/redoc
```

Код проекта проверен flake8 после линтинга isort и black:
```
isort CAT_CHARITY_FUND/.
```

```
black CAT_CHARITY_FUND/. --line-length 79 --skip-string-normalization
```
